（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
您好
我想訂一間房
謝謝
- 同住的也要登記
- 我不住
隔壁還剩一間房，要不要？
我不住，我就送她上去
你們小年輕現在開房
不都這套路嗎？
按規定，必須登記
我自己就可以了
那你晚上記著把門鎖好
晚上還練嗎？
應該會複習幾個動作吧
別緊張，你可以的
你又不是主考官，你怎麼知道？
藝術這塊還是略懂欣賞
- 我是覺著你跳…
- 您好
- 306
- 謝謝
那我走了
謝謝
你確定不要那間房？
不用了，謝謝
你去哪？
住房
裡邊房滿了
你誰呀你？
我前台
- 加錢
- 你加錢房也滿了呀
你看燈這都已經關了
不好意思
你往前面再看看
（要不然把考官當成一排南瓜）
下一項，劇碼表演
七號考生溫以凡
請準備
你應該很久都沒有這麼開心了吧
我現在過得很幸福
已經有自己的小家庭了
我拜託你
不要再來找我了好嗎？
阿姨，如果她不想讓您找她
您就別找了
這是雨晴
讓我給您的
這是贖金
是贖回她的自由？
她也想讓您
開始自己的生活
您就放過她吧
以凡姐
怎麼了？
有什麼要我幫忙的嗎？
沒有
好
以凡姐
你剪完片子之後
你會來參加我的迎新派對吧？
不一定，一會看看情況吧
可我很期待
姐，還沒忙完嗎？大家都走了
對呀，姐
我們的迎新派對，你一定要來
拜託啦
走吧
蘇恬姐都過去了，就等你了
來嘛
行，我一會忙完盡量吧，好嗎？
好，那我們等你
- 等你
- 走了，穆承允，快…
那我們…晚上見
你看你，還想睡覺呢
行啦，都給我記好了
以凡
甘主任
還沒走啊？
剛跟他們開完會
走，一塊聚會去吧
我不去了，我先回家了
拜拜
以凡
怎麼了？
我們這…應該不像宜荷日報吧？
如果有任何人對你有騷擾的行為
你一定要告訴我
我絕對不會讓他好過
沒有
那就好
我就是擔心同事們聚會你都不去
是不是有什麼別的原因
真的沒有
這的同事，都應該還比較好相處吧？
大家人都很好
那還有什麼理由不去呢？
行了，你去拿包吧，我把車開上來
甘…
你好，我們有訂位
溫小姐
你們朋友在二樓
我帶著你們去
來過啊？
來這邊
上去就可以看見他們了
謝謝
- 玩上了呀
- 甘主任
主任來了
- 以凡
- 都坐
- 以凡姐
- 你坐這
- 謝謝
- 包我來幫你
- 不用，我自己來就好
- 沒關係，放在這
- 那個
- 謝謝
諸位
今天呢，我們主要是為了
歡迎這兩位新同學加入咱們
你們倆，在咱們這千萬不要緊張
就當這是自己的家
另外
這段時間大家都很辛苦
今天晚上
放開了喝
放開了吃，我來買單
來，喝一個
大家喝一個，喝一個
來…
老大，怎麼又來了？
白天上一天班夠累的了
這有我們呢，你就放心吧
不歡迎？
老大，喝什麼？我給你調
不喝了，開車
對了，你朋友們在上面聚餐
真開心你能來
我可以要求…站在你的左邊嗎？
為什麼？
因為這樣子可以更靠近你的心
你就當作是對我這段時間
認真學習的獎勵嘛
以凡姐
你那個同學呢？今天怎麼沒在？
誰呀？
就是那個
美跩慘
- 誰？
- 來
給你看看我的偶像
你看
誰家著火了能這麼淡定？
快樂，很快樂
這不桑延學長嗎？
學長？
他也是咱們學校的？
對呀
他跟我要好的學長是一個班的
所以他們之前
畢業典禮聚餐的時候，我也去了
那聚完餐以後
有沒有發生什麼勁爆的事？
沒有吧
但我印象確實還挺深的
因為畢業典禮聚餐
所以他們或多或少都會喝一點酒
唯獨那兩個計算機系的風雲人物
桑延學長和段嘉許學長
一個滴酒不沾
一個面不改色，灌了十幾瓶
十幾瓶？
誰灌的？
桑延學長
你沒事吧？
沒事
我就是有點站不穩
站不穩是吧？
鬆手
說你呢
- 桑延學長
- 誰是你學長？
我好歹也是南大的學生
能不能對我溫柔一點？
溫以凡
站得穩？
那幫個忙，把門開開
要不要幫忙？
- 要
- 不用
你笨手笨腳，粗心大意的
- 照顧不了我這細胳膊細腿的學弟
- 以凡姐，你上來坐我旁…
那我先走了
坐副駕
快點
腳
住哪？
南蕪大學
- 到了
- 車上等我
麻煩你了
來，起來
桑延學長
我自己能走
醒了？
你不是演員嗎？戲這麼差
什麼？
就你這點伎倆
八百年前我就用過了
還輪得上你？
等什麼呢？
等我給你扛進去？
注意安全
他好些了嗎？
他是裝的，你看不出來？
你也走了？
班主任不是好不容易請我們吃飯嗎？
蘇浩安不是說你們還要夜遊嗎？
我沒興趣
那我先走了，注意安全
你怎麼了？
頭有點暈
沒事吧？
沒事，就是
有點…有點站不穩，要是…
能扶一下
最好扶一下
你剛剛喝酒了嗎？
高中生為什麼要喝酒？
我以為是飲料呢
就拿起來就掫一杯
- 那你能行嗎？
- 沒事，你走吧
你走你的
你走吧
你要不坐這先清醒一下
坐這清醒一下吧
你坐這休息會行嗎？
行，沒事
沒事
主要是我爸就不能喝
到我這我可能也確實…
沒事吧？
- 你使點勁
- 你怎麼那麼重？
- 一、二、三
- 一、二、三，走
- 可以嗎？
- 行，可以
我站不穩
要不你拿肩搭一下
這樣扶著不是一樣的嗎？
扶不穩，你…
你
你這樣確實不太舒服
這樣行嗎？
也行吧，那你就…
拉穩了
這樣好多了
沒事，你慢點走，我不著急
行嗎？
- 可以嗎？
- 行
（草帽火鍋）
- 笑什麼？
- 沒什麼
沒事
明明就有在笑
溫霜降
我好像記錯了
什麼？
我今天晚上
喝的就是飲料
難怪你看得出來
什麼？
我跟你說
我平時不是這個樣子的
這次又是什麼理由？
剛才不是說能站得穩？
可以
可以？
溫以凡
怎麼了？
你想追我？
什麼？
你要是有這個意思呢
不妨直白點
說不定，我還能考慮考慮
暫時還沒有
有了再告訴你
去哪？
坐下
酒鬼
以後別喝這麼多了
你畢業典禮的時候
喝了十幾瓶酒，你才是酒鬼
你怎麼知道？
你為什麼喝那麼多酒？
再見
過去這麼久了
記不清了
霜降
來
把蜂蜜水喝了
- 不想喝，爸爸
- 喝了
來，聽話
來
喝了身子就暖了
就不會手腳冰涼了
喝完回去睡覺
謝謝你，桑延
如果
裝潢還有味道的話
你就在這裡
再多住一段時間吧
唯獨那兩個計算機系的風雲人物
桑延學長和段嘉許學長
一個滴酒不沾
一個面不改色灌了十幾瓶
十幾瓶
誰灌的？
桑延學長
但他那天心情看起來確實挺不好的
一個人在喝酒，話也不怎麼說
勸也不聽
桑延
我是不是對你很不好？
我以後對你好一點
好不好？
又夢遊
你這夢遊的觸發點是什麼？
喝醉酒也能觸發呀？
就這一次
就只衝動這麼一次
這次不占我便宜了？
桑延
我非常討厭
每一次都要出來跟你見面
我只是想做出
那個時候很想做出的一個舉動
好了
送你回去
今天就抱這麼點時間？
我剛剛做了什麼？
我真的假裝夢遊抱桑延了
我真的占了桑延的便宜
我怎麼會抱他？
我喝醉了
喝醉會誤事
我以後再也不喝酒了
就算喝酒也不能借酒裝瘋了
有機會的話
我希望用這個酒醉
去跟桑延道歉
而不是把這個
占他便宜的罪名加在我身上
不能讓我背這個黑鍋
睡吧，睡一覺就好
我有煮粥
我昨天
好像又夢遊了
沒做什麼事情吧？
有
就
抱了一下
還挺節制
抱歉
這都多少次了，怎麼…
你怎麼這會覺著對不起我了？
- 就…
- 之前不是挺囂張的嗎？
之前一提起這個事情
你就是諸多藉口
仗著自己不清醒
我說一句，你頂一句
最後，還想花錢了事
是你吧？
那要不
以後晚上的時候，你盡量把自己
關在房間裡
盡量別出門？
我們家有猛獸
你把房門鎖了
我總不能進你房間裡吧？
你這夢遊還挺特殊的
還有占人便宜的毛病
我以前
不會
我不清楚
所以
就只占過我的便宜？
還是你這是什麼
什麼新型的追人手段？
我現在有點懷疑你了
真的是夢遊？
是的
你今天的話呀
格外的少
是嗎？
平時提起這件事情
你不是挺能扯理由的嗎？
- 那不是太多次了
- 也是
所以只能啞口無言
默默認罪
我吃飽了
猛獸
幹嘛？
按一下一樓
我今天心情不錯
正好要去電視台附近開會
順道捎你一程
那謝謝了
不舒服？
沒有
你是夢遊把精力全花完了？
昨天晚上掀我衣服時候
- 不挺熱情的嗎？
- 我什麼時候掀你衣服了？
你怎麼知道沒有？
不是你說的嗎？那個
就抱了你一下
那我可能記錯了，上次吧
畢竟也不是一兩次了
也不能每一次都記這麼清楚
等有時間了
我真的會去醫院看一下的
委屈你了
（南蕪電視台）
謝謝
那你路上小心
溫以凡
你…頭上有東西
頭上嗎？
左邊
這不是左邊嗎？
右邊
右後邊，你看不見
過來
好了
什麼東西？
不知道
別磨蹭了，趕時間
注意安全
- 以凡姐早
- 早
以凡姐
怎麼了？
你跟桑延學長是在
交往嗎？
沒有
我看他送你來上班，而且還揉你的頭
所以我以為…
好了
這算揉嗎？
溫小姐，有你的包裹
- 我的嗎？
- 對
我來拿吧
- 辛苦了
- 沒事
- 走吧
- 重嗎？
不重
- 謝謝
- 沒事
- 還好拿嗎？
- 輕輕鬆鬆
早，方梨
- 早呀
- 早，方梨
早
就放這吧
- 好
- 謝謝
你看
他們兩個什麼情況？
不知道
他們總是一起上下班
不會是在一起了吧？
看他們在聊什麼
反正你要我幫忙我隨時在
什麼忙都可以
謝謝
我幫你泡杯咖啡吧
真的不用了
沒事，我正好想喝
（點點，下回睡覺時記得用上它
估計就不會夢遊亂跑了）
點點，下回睡覺時記得用上它
估計就不會夢遊亂跑了
點點
睡袋我收到了，這個箱子也太大了吧
你就別謝啦
我也不知道管不管用
你先試試吧
- 那拜拜
- 好
以凡姐
你終於回來了
你怎麼在這？
是這樣，蘇恬姐不是說
你那個室友到期不租了嗎？
我呢，正好想從學校裡搬出來
所以我想看看
你出租的房子
這樣不好吧
可我來都來了
我知道很唐突，但我保證
不會耽誤你太久
可…
晚回來也不說一聲
你今天怎麼那麼早？
桑學長，打擾了
（南蕪電視台）
謝謝
溫以凡
你頭上有東西，你看不見
過來
好了
注意安全
- 以凡姐，早呀
- 早
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）